[< К содержанию](./../readme.md)

# Добавление удалённого репозитория и работа с ним

При работе с проектом желательно использовать хостинги проектов (удалённые репозитории), например GitHub или GitLab. Особенно если разработка ведётся в команде.

Для этого необходимо добавить удалённый репозиторий командой `git remote add [имя_удаленного_репозитория] [адрес]`

Например:

```bash=
$ git remote add origin https://github.com/DmitriiKhan/task-4.14.git
```

После добавления репозитория становится доступен ряд команд для дальшей работы с ним.

---

## Получение изменений из удалённого репозитория — **Fetch и Pull**

```bash=
$ git fetch
```

Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет.
>Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы использую команду `git merge` .

Для того чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей можно воспользоваться командой

```bash=
$ git pull [имя ветки]
```

>Этот способ более прост и удобен т.к. он извлекает (`fetch`) данные с сервера, с которого они были изначально клонированы, и автоматически пытается слить (`merge`) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

---

## Отправка изменений в удалённый репозиторий - **Push**

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: `git push [имя_удаленного_репозитория] [имя ветки]`

Чтобы отправить ветку master на сервер origin, можно выполнить следующую команду для отправки коммита:

```bash=
$ git push origin master
```

> **Важно!** Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push

---

## Просмотр удаленного репозитория - **Remote Show**

Если необходимо получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, можно использовать команду `git remote show [имя_удаленного_репозитория]`. Выполнив эту команду с некоторым именем, например, `origin`, получится следующий результат:

```bash=
$ git remote show origin
* remote origin
  Fetch URL: https://github.com/DmitriiKhan/task-4.14.git
  Push  URL: https://github.com/DmitriiKhan/task-4.14.git
  HEAD branch: master
  Remote branch:
    master tracked
  Local branch configured for 'git pull':
    master merges with remote master
  Local ref configured for 'git push':
    master pushes to master (up to date)
```

Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках.
